

--- Page 1 ---

 أسئلة مقترحة 
1. ماهي البيانات الكبيرة (الضخمة )؟  مع  ذكر خصائص البيانات الضخمة؟ 
2.  لماذان حتاج البيانات الضخمة؟ مع ذكر تطبيقات البيانات  الضخمة؟ 
3. ماهي قواعد البيانات مع ذكر المكونات الخاصة بقواعد البيانات؟  
4. دورة حياة قواعد البيانات،  دورة حياة البيانات الضخمة؟ 
5.   عرفنموذج البيااناات وعادد أنوام نمااذج البيااناات التي تتد اسااااتخادامخاا م  ا ا  تخ ت    
البيانات؟ 
6.   مفاهيد المعامالتوالنظام،  حاالت  المعاملة،  الخصائص المرغوبة للمعامالت؟ 
7. عيوب قاعدة البيانات العالئقية؟ 
8.   الفرق مااا بي  قواعااد البيااانااات العالئقيااةوالبيااانااات  الكبيرة؟  Differences In the 
Attributes of Big Data and RDBMS.  
9.   مااهي قواعادبيااناات  NoSQL،  اذكر أنوام قواعاد  بيااناات  NoSQL؟   ممي ات قواعاد  
بيانات  NoSQL؟ 
10.    نظرتة CAP،  خصائص  BASE؟ 
11.   مصادر البيانات الضخمة Big Data Source , دورة حياة البيانات الضخمة؟ 
12.   عرفالمعالجة المساابقة  للبيانات  Data  Preprocessing  , خطوات المعالجة المساابقة
للبيانات  بالتفصي   ؟ 
13.   أنوامالبيانات؟  كد نسبة توليد ك  نوم م  البيانات خالل السنوات األخيرة؟ 
14.   مااهي أداةالخاادوب  Hadoop ؟ مكوناات الخاادوب  Hadoop   , الفرقماا بي    الخاادوب 
Hadoop 1   والخادوب Hadoop 2؟ 
15.  ماهي ال Hadoop Ecosystem    أتضاااا ال Hadoop component؟  مع الرساااد ا  
و د؟ 
16.  اشرح أداةال  mahout  وعدد   ميع  مكوناتخا؟ 
17.  عددالتحدتات  التي توا خخا  البيانات  الضخمة؟ 
18. ما هي أفض  سحابة تمك  استخدامخا في معالجة البيانات الضخمة؟ 

--- Page 2 ---

19.   ما المقصود ب Machine learning التعلد  اآللي، األنوام الرئيسية للتعلد اآللي؟ 
20.   الفرق بي  كال م HDFS و YARN ؟ 
21.  تطبيقات أداة ال Mahout  ؟ 
22. األنظمة الموزعة وخصا ئ صخا والتحدتات؟  
 مالحظة هذه المواضيع األساسية التي تجب ا  تتد مذاكرتخا بشك   أساسي،  وسوف تكو  األسئلة  
م  هذه المواضاايع بالنساابة لصاايتة االختبار توقع أساائلة مباشاارة  وأتضااا  غير مباشاارة ع  هذه 
المواضاايع التي تد  تحدتدها.  هناك ساالال ساايكو  لم  أراد الدر ة النخائية!!!  ساايكو  م  خارج  
هذه المواضيع ... نتمنى لكد التوفيق والنجاح. 
 